――第一歩――
空は青く澄み渡り、若人の旅出を祝うかのようであった。
それはここ、765プロダクションに新しくやってくる新人アイドルに向けても言えるだろう。

---

「はじめまして。プロデューサー志望の秋月律子です」
「実はつい数日前、高木社長から『アイドルとしてデビューすることになるかもしれない』なんて連絡をもらっていたんだけど……」
「あなたが私の担当プロデューサー？」

（:A:はい）

---

:A:
P「ああ、俺が君の担当プロデューサーだ」
「ず、ずいぶん急な話ね。てっきり様子を見てデビューするものと思っていたから」
「それに、あなた……なんかだらしなさそう。本当にプロデューサー業が務まるの？」

（:A:努力するよ）（:B:やってみないと）

---

:A:
P「努力するよ。これまでの経験がゼロなわけじゃない。出来る限りのことは尽くす」
Idol「ふーん、少しは信じてもよさそうな返事ね。少しずつ、頑張っていきましょう」
Idol「やると決めたからには私も逃げずに戦うから」
P「ああ、よろしくな」

---

:B:
P「やってみないとわからない。それに、あなたの実力だってわからない」
P「まずは情報を集めてからじゃないと何も言えないな」
Idol「……それもそうね。なかなかやりそうな返事でよかった。ちょっと信じてみる価値がありそうね」
P「そう言ってもらえると嬉しいよ。少しずつ、頑張っていこう」
Idol「わかったわ。一緒に頑張っていきましょ。やると決めたからには私も逃げずに戦うから」

---

――春の空――
Idol「なんだかアクセサリとか衣装が思ったよりもあるけど、これはあなたのプロデュースだったの？」
私たちは一旦、彼女が苦言を呈するほどに荒れ果てた事務所を清掃することになった。
P「――ああ。何度も、何度も繰り返した」
Idol「何度も……？」
P「あ、いや、なんでもない。同じオーディションだったり、同じレッスンを繰り返すことが多かったからね」
Idol「なるほどね。どうしても仕方のないことなのかなあ」
P「大きな仕事ばかりこなせるわけじゃないからな。そうして時間が経ってうまくいかなかった」
Idol「なんだか現実って非情ね。でも、それだってあなたが解決しきれなかった証拠じゃない？」
P「ごもっともだ。俺が解決しなければいけなかったし、全て失敗の歴史だ」
Idol「それを活かして、私のプロデュースをしてくれれば言うことなんてないんだけどね」
P「ああ、もちろんそのつもりだ。ただそれをどう活かすかは相談させてほしい」
Idol「うん、いいと思う。思ったよりも意見を言ってくれるから、実はあんまり心配してないんだけどね」
P「それはよかった。とりあえず、残りの片付けを終わらせてしまおうか」
私たちはそれから日没頃まで片付けを続けて終わらせたのだった。
あまりに過酷な片付けを終え、彼女は疲労と希望を混じらせた表情を浮かべていた。

---

P「そうだ。午前中に配達の人が届けてくれたものを渡すんだった」
Idol「私に？」
P「そう。『お姫さまティアラ』って勝手に呼んでるんだけどな。これをつけるとどんな瞬間よりも、誰が見ていようとも、俺には一番綺麗に見えるんだ」
P「自己満足なのかもしれないんだけどな、俺は最初に魅了されたいんだ。その魅力をプロデュースするんだから、知っていなければならないだろう？」
Idol「すごく独善的で、すごく傲慢で、それでいて合理的」
Idol「魅力――ね。なんだか実態がなくて、どう考えていいのかわからないな」
そういって彼女は私が手渡したティアラをつけた。
――ああ、そうだ。やっぱり彼女は魅力で溢れている。
律子はいつも魅力的でなければならないんだ。なんたって、トップアイドル目指しているんだから。

---

人を惹きつける力。それにはきっと、ふたつある。
