ときは流れるように過ぎ去り、湿った空気が事務所を染めている。
気象庁がようやく梅雨明けを宣言したころ、彼女は小さなライブハウスを満員にしていた。

---

P「いいライブだったな」
Idol「ま、まあ春先から積極的に売り込みましたからね」
実際彼女の言うように春先から路上ライブをしたり、その様子をインターネットで中継したりしていた。
どちらも彼女の案なのだが、アイドルファンを中心に地道に口コミが広がっていたらしい。
Idol「でもプロデューサーも、このタイミングでミニアルバムの発売を取り付けるなんてやるじゃないの」
P「そりゃあなあ。ライブの前後は購買意欲が高まっているだろうし、ここで勝負に出ないわけには行かないだろう」
Idol「グッズの"常用"戦略も成功っぽいですし、プロデューサーも商売上手だったのね」
P「まあかくいう自分もアイドルが好きでプロデューサーをやっているからな」
P「ファンである自分がどういうものなら買いたいと思うか、実際知り合いと語るときはそういう話題って出るもんなんだよ」
Idol「なるほど。ある意味当事者からの意見ってわけですね」
Idol「でもそういうのっていいですね。いつか開けるなら、ファンのみんなから意見を聞く機会なんてあればいいな」
P「それいいアイデアだな。ファンミーティングってやつか」
Idol「ファンからの声があるって何よりも心強いですからね。また今度、事務所で企画を煮詰めましょ」
ライブ後の彼女は、湿った季節を吹き飛ばすような希望で満ち溢れていた。

---

夏の風が事務所を吹き抜ける中、そこは過去類を見ない程の忙しさに包まれていた。

Idol「あー！なんで私が事務仕事に駆り出されているんですか！？」
P「事務員も足りていないし、そもそも事務仕事がおかしなくらいやってくるんだ。電話なんて止まることを知らないぞ」
小さなライブハウスを埋めたライブ以降、アイドルイベントや営業、音楽サークルのゲストボーカル依頼など、界隈を経由して数々の依頼が舞い込んでくる状況なのだ。
Idol「これすべてWebフォームからの依頼に絞れば人的リソースめっちゃ削減できると思うんですけど、割とそのレベルじゃないですか」
P「いやしかしなあ、その準備すらする余裕がないだろう……」
Idol「事務所の電話受付終了後に私が作業します。多分一週間で作れるので、来週からは業務改善されると思います」
P「本気で言っているのか？」
Idol「今の状況じゃレッスンどころじゃないじゃないですか！この状況のままでいると本気で言ってるんですか！？」
P「わかった。Webフォームの制作を任せる。ただ電話の受付はしないで、昼間の間に制作していて構わない」
Idol「……それどうするつもりなんですか？」
P「依頼が多すぎるから来週フォームを公開する。そちらのほうが処理しやすいので優先したい、と伝えればよほどでなければ電話は終わるだろう」
Idol「な、なるほど。強気に出るというより、こちらの惨状を暗に伝えるという感じですか」
P「というか高校生をこちらの事情で遅くまで働かせるというのも見逃せる状況じゃないからな」
Idol「わかりました。とりあえず、最低限の機能とドキュメントを整備してロンチします」
Idol「けど保守はプロデューサーにお願いします。そっちのお勉強をするか委託するかしてください」
そういうと律子は早速コンピュータを見つめ直し作業に取り掛かった。

---

夏の焼け空が、過ぎゆく時を寂しく感じさせる。
Idol「でも、なんだか事務仕事も私に戻れたって感じがして嫌いじゃないですね」
P「まあ半ば強引に始めたアイドルだからなあ」
Idol「そうはいっても私が選んでやるといったことですからね。でも、どうしてもアイドルという存在になる自分が想像できなくて」
P「今でも十分アイドルしているじゃないか。俺が魅了されたあのときから、ずっと律子はアイドルだ」
Idol「確かにそうなんですけど……なんていうか、私っていう存在と、ステージに立ってみんなを魅了しようとする存在って全く別なような気がするんです」
Idol「だって、私です。私に魅力を感じて、ステージを見に来てくれて、応援をしてくれて。本当に私に対してしてくれているのかわからないんです」
P「そうだなあ」

:A:それぞれ別の存在だと思う
:B:どちらも律子だ

:A:
P「多分、それぞれ別の律子なんじゃないかな」
P「律子がひとつの存在である必要はなくて、アイドル――偶像としての律子と、いち女の子として、プロデューサーを目指したいと思う律子が居ていいんだと思う」
Idol「偶像としてですか。"アイドル"って言われると抽象的というか、あまりに広義的ですけど、偶像といわれるとすごくしっくりきますね」
P「たしかあれはいつかのアイドルに、こう言われたんだ」
---

『やっぱ、見ている人に夢を与えるためのウソなら、ついてもいいな、って思うんです、私』

---

P「律子には、律子にしか出来ないことがある。魅了された者に、夢を与えることが出来る」
Idol「今になって思いましたけど、アイドルって重いですね」
Idol「重いですけど、見合う価値は十分にある」
Idol「それに、みんなに夢を与えられるって、私にとっても魅力的」
P「だから、別に普段の律子と違っていてもいいんだ。アイドル秋月律子がそこにいればいいんだ」
Idol「ありがと。プロデューサー」
彼女は満足した表情を浮かべ、帰りの支度を急いで始めた。
人に夢を与える仕事。アイドルというのは人が耐えられるような存在なのだろうか。

:B:
P「どちらも律子だ。というより、いつも律子なんだ」
Idol「というと……どういうことですかプロデューサー？」
P「今みたいに普通だと思っているときも律子だし、ファンを魅了する姿も律子なんだ」
P「律子は自分を魅力的じゃないなんて思っているけど、俺にはそうは見えない。十分魅力的だし、それに惹きつけられた」
Idol「なんだか面と向かって言われると恥ずかしいですね……」
Idol「でも確かに、プロデューサーを含めファンのみんながそう思ってくれているなら、その声を信じていいのかな」
P「もちろんだ。数多くのアイドルから、律子に惹きつけられたんだ。律子が魅力的だから以外に何がある」
Idol「それもそうね。なんだか自分を卑下するのもファンに失礼なことをしていた気がする……」
Idol「もっと自分を見つめ直して、自分の魅力に気がついてみたいな」
そういう彼女は、なんだか寂しげで、それでいて喜んでいるような、複雑な心をしているように見えた。
彼女が彼女自身に下していた評価は、彼女らしからず不適当なものであったのだろうか。
