大成功を収めたクリスマスイベントからはや数カ月が経ち、初めて出会ったあの季節が巡ってくる。

---

P「未だにあのライブの反響は大きいな」
移転して間もない大きな事務所に俺の声が響く。
Idol「そうですね。ライブ映像の円盤化どころか音源化までしたいという声が上がるほどですし」
彼女は少し恥ずかしそうに、誇らしげな声を響かせた。
Idol「でもなんだか、あのライブからCD発売やら慌ただしかった冬が明けて少しだけ落ち着いてきましたね」
P「ああそうだ、実は社長から少し前にあのときのライブハウスでイベントを開かないかと言われていたんだ」
P「それでな、以前律子が言っていたファンミーティングを開催したいと思っている」
Idol「へえ、覚えていてくれたんだ」
P「もちろん。ファンからの声を聞くのにはちょうどいいタイミングかと思ったし、やってみないか？」
Idol「そりゃあもちろん。そんな機会みすみす逃すわけがないじゃないですか」
そういうと彼女はノートパソコンを開き始めた。
Idol「――まずは企画を決めていきましょ」
そういう彼女の目は、まさにプロデューサーそのものであった。

---

P「なんだかこの舞台も久しぶりだなあ」
Idol「そうですねー。一年まではいかなくてもそれくらい前でしたっけ」
P「あのときの事務所の混乱はひどかったなあ」
雑談をしていると開演まであと少しを告げるアナウンスが聞こえ始めた。
Idol「あと少しですねえ。ファンミーティングなんて初めての試みですし、不安でいっぱいです」
Idol「それと同時に楽しみでもあるんですけどね」
P「みんなからの声をたくさん聞きこんできてくれよ！」
Idol「もちろんです。お仕事やってきますね」
そういって彼女はステージへと向かった。
きっと、ファンたちの声から新しいステージを見つけるんだろう。
次の打ち合わせが楽しみで仕方がなかった。

---

Idol「ああ本当にアイドルって夢を与えられるんだって、すっごく実感した」
Idol「それほどに私という存在が、私の想像を超えて成長していたということに驚いたし、自分の分析がまだまだなんだなって思い知らされた」
Idol「そうそう、それとね！」
事務所に戻り、当日中に始まったミーティングだったが、彼女の言葉が止むことはない。
Idol「やっぱり私たちの戦略は正しかったのよ。"常用"戦略の件」
Idol「ファンのみんなも普段から使いやすくて嬉しいって言ってくれたし、それをきっかけに学校で同士を見つけた人とかもいたし！」
Idol「けどCDまで合わせて発売すると、どうしても財布が苦しいなんて声もあったわ」
疲れているはずなのにその言葉にはきらきらしたものがあって、もう言葉では表せない素敵な感情が伝わってくる。
Idol「とりあえず今日の内容はノートにまとめてあるから、また明日具体的な案を出していきましょう」
P「ああそうだな。今日は律子も疲れているだろう」
Idol「少しは疲れているけど、フルライブじゃなかったからそうでもないのよね」
Idol「それよりもこのアイデアを早く話したいし、明日早く集まるために今日は解散したほうがいいかなと思って」
P「なるほどな。じゃあまた明日か。家まで送っていこうか？」
Idol「あーそうね……よく考えたらこの時間はまずいわね」
Idol「――あ、そうだ。ちょうどだから車でもう一つ思ったことを言わせてね」
彼女は相変わらず、いつまでも言葉をやめる気はないようだった。

---

Idol「あ、それでね」
車に乗り込むやいなやすぐに話し始めた。
Idol「ちょうどクリスマスの頃かな、話していたこと覚えている？　私が私じゃなきゃダメなんだって」
P「もちろん覚えてるぞ。その話がどうした？」
Idol「今日ね、その想いがまた強くなった」
Idol「アイドルで居続けられる限り、アイドルという存在をやめるなんてもう考えられない」
P「プロデューサー志望だったのはどこに行ったんだ？」
Idol「私、大きく間違えていたことがあった。アイドルっていうのはアイドルだけで完結するものじゃなかった」
Idol「アイドルが夢を与えることができるということは、アイドルに夢を与えられる人がいるの」
Idol「ここまで来てしまった以上、アイドルをやめて転身なんていうのは身勝手だった」
P「結論はプロデューサー業を諦めることなのか？」
Idol「いや、違うわ」
P「ほう？」
Idol「諦めたりなんてしない。しないけど、一旦保留。私、いつかアイドルと兼業したいの」
Idol「だって目の前に私が尊敬する、素晴らしいプロデューサーがいるんだもの。こんなチャンスを見逃すなんてありえない」
P「それはちょっと買いかぶり過ぎなんじゃないか？」
Idol「いえ、そんなことはありません。私をここまで導いてくれた人以上に尊敬できるプロデューサーなんているわけじゃないじゃない」
P「そうか。律子の判断は理解できたよ。律子らしいと思う」
P「その状況を適切に分析して、必要に応じて自分の考え方を柔軟に変えていけるのはすごいことだ」
P「トップアイドル目指して、いつかプロデューサーとして活動がしたいと思ったら言ってくれ。いつでも協力するよ」
Idol「ありがと、プロデューサー殿」
車は彼女の住む家の近くに着いた。
Idol「また明日。今日のイベントは私にとって最高の時間だったよ」
P「ああまた明日。もっと話を聞かせてくれよな」
彼女は志を変えた。けれど諦めたわけでもなくて、今の彼女を確かに理解していた。
去年の夏頃だったか彼女が言っていた、『アイドルって重い』という言葉をようやく実感したのだろう。
その重さも含めてアイドルの魅力なんだと俺は思っていた。そしてたしかにそうであると、彼女を見て思った。
その重さの中で下した道だからこそ惹きつけられるものがいて、アイドルは輝くのだ。
